Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/develop/gettingstarted.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 快速开始

source: This guide covers a step-by-step process on setting up version control, obtaining and building a copy of the source code for a port, building the documentation, running tests, and a description of the directory structure of the MicroPython code base.
zh_cn: 本文档介绍如何逐步设置版本控制、获取并编译源代码、编译文档、运行测试，以及包含 MicroPython 代码库的目录结构的描述。

source: Source control with git
zh_cn: 使用 git 进行源码控制

source: MicroPython is hosted on `GitHub <https://github.com/micropython/micropython>`_ and uses `Git <https://git-scm.com>`_ for source control. The workflow is such that code is pulled and pushed to and from the main repository. Install the respective version of Git for your operating system to follow through the rest of the steps.
zh_cn: MicroPython 源码托管在 `GitHub <https://github.com/micropython/micropython>`_ 并使用 `Git <https://git-scm.com>`_ 进行源码控制。工作流程主要是从主仓库拉取或推送源码。先安装与你操作系统相应版本的 Git 再继续接下来的步骤。

source: For a reference on the installation instructions, please refer to the `Git installation instructions <https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git>`_. Learn about the basic git commands in this `Git Handbook <https://guides.github.com/introduction/git-handbook/>`_ or any other sources on the internet.
zh_cn: 如需了解安装说明，请参考 `Git 安装说明 <https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git>`_。了解 Git 基本命令的基本知识，请参考 `Git 常用命令手册 <https://guides.github.com/introduction/git-handbook/>`_ 或任何其他在线资源。

source: A .git-blame-ignore-revs file is included which avoids the output of git blame getting cluttered by commits which are only for formatting code but have no functional changes. See `git blame documentation <https://git-scm.com/docs/git-blame#Documentation/git-blame.txt---ignore-revltrevgt>`_ on how to use this.
zh_cn: 源码中已包含一个 .git-blame-ignore-revs 文件，该文件会使得 git blame 输出中忽略格式化代码的提交。请参考 `git blame 官方文档 <https://git-scm.com/docs/git-blame#Documentation/git-blame.txt---ignore-revltrevgt>`_ 来了解如何使用该文件。

source: Get the code
zh_cn: 获取源码

source: It is recommended that you maintain a fork of the MicroPython repository for your development purposes. The process of obtaining the source code includes the following:
zh_cn: 建议你维护一个 MicroPython 代码仓库的 fork ，以便在开发中使用。获取源码包括以下步骤：

source: Fork the repository https://github.com/micropython/micropython
zh_cn: 从 https://github.com/micropython/micropython 仓库 fork 到你的账户下。

source: You will now have a fork at <https://github.com/<your-user-name>/micropython>.
zh_cn: 你将会有一个托管在 <https://github.com/<your-user-name>/micropython> 的 fork 。

source: Clone the forked repository using the following command:
zh_cn: 使用以下命令 clone 你的 fork ：

source: Then, `configure the remote repositories <https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Working-with-Remotes>`_ to be able to collaborate on the MicroPython project.
zh_cn: 然后，为项目 `配置远程仓库 <https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Working-with-Remotes>`_ 以便可以与 MicroPython 主项目的协作。

source: Configure remote upstream:
zh_cn: 配置远程 upstream ：

source: It is common to configure ``upstream`` and ``origin`` on a forked repository to assist with sharing code changes. You can maintain your own mapping but it is recommended that ``origin`` maps to your fork and ``upstream`` to the main MicroPython repository.
zh_cn: 通常，在 fork 的仓库中配置 ``upstream`` 和 ``origin`` ，以便可以与 MicroPython 主项目的协作。你可以维护自己的映射，但是建议将 ``origin`` 映射到你的 fork ，并将 ``upstream`` 映射到 MicroPython 主项目。

source: After the above configuration, your setup should be similar to this:
zh_cn: 在上述配置完成后，你的项目的远程设置应该类似于这样：

source: You should now have a copy of the source code. By default, you are pointing to the master branch. To prepare for further development, it is recommended to work on a development branch.
zh_cn: 此时你的本地环境应该已经有了源码。默认情况下，你指向了 master 分支。为了进行后续开发，建议使用开发分支。

source: You can give it any name. You will have to compile MicroPython whenever you change to a different branch.
zh_cn: 你可以给它任意名字。当你切换到其他分支时，你需要重新编译 MicroPython 。

source: Compile and build the code
zh_cn: 编译和构建源码

source: When compiling MicroPython, you compile a specific :term:`port`, usually targeting a specific :ref:`board <glossary>`. Start by installing the required dependencies. Then build the MicroPython cross-compiler before you can successfully compile and build. This applies specifically when using Linux to compile. The Windows instructions are provided in a later section.
zh_cn: 编译 MicroPython 时，你需要编译指定的 :term:`port` ，通常需要设定某个指定的 :ref:`board <glossary>` 。首先，安装相应的依赖库。然后，编译 MicroPython 交叉编译器，以便后续可以成功编译和构建。下面包含使用 Linux 编译的操作，在 Windows 上进行的指引会在后面的章节中提供。

source: Required dependencies
zh_cn: 安装必需的依赖库

source: Install the required dependencies for Linux:
zh_cn: 安装 Linux 的必需的依赖库：

source: For the stm32 port, the ARM cross-compiler is required:
zh_cn: 对于 stm32 的适配端，需要安装 ARM 交叉编译器：

source: See the `ARM GCC toolchain <https://developer.arm.com/tools-and-software/open-source-software/developer-tools/gnu-toolchain/gnu-rm>`_ for the latest details.
zh_cn: 参见 `ARM GCC 工具链 <https://developer.arm.com/tools-and-software/open-source-software/developer-tools/gnu-toolchain/gnu-rm>`_ 以获取最新的详细信息。

source: Python is also required. Python 2 is supported for now, but we recommend using Python 3. Check that you have Python available on your system:
zh_cn: Python 也是必需的。目前虽然仍支持 Python 2 ， 但建议使用 Python 3。检查你的系统是否有 Python 可用：

source: All supported ports have different dependency requirements, see their respective `readme files <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports>`_.
zh_cn: 所有支持的端都有不同的依赖库，参考它们的 `readme 文件 <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports>`_.

source: Building the MicroPython cross-compiler
zh_cn: 编译 MicroPython 交叉编译器

source: Almost all ports require building ``mpy-cross`` first to perform pre-compilation of Python code that will be included in the port firmware:
zh_cn: 大部分端都需要先编译 ``mpy-cross`` ，以便在端的固件中包含 Python 的代码：

source: Note that, ``mpy-cross`` must be built for the host architecture and not the target architecture.
zh_cn: 注意，``mpy-cross`` 必须编译为主机系统的架构，而不是目标系统的架构。

source: If it built successfully, you should see a message similar to this:
zh_cn: 如果编译成功，你应该看到这样的信息：

source: Use ``make -C mpy-cross`` to build the cross-compiler in one statement without moving to the ``mpy-cross`` directory otherwise, you will need to do ``cd ..`` for the next steps.
zh_cn: 可以直接使用一条语句 ``make -C mpy-cross`` 编译交叉编译器，如果你不是这样做的话，需要在下一步之前先 ``cd ..`` 返回上级目录。

source: Building the Unix port of MicroPython
zh_cn: 编译 Unix 端的 MicroPython

source: The Unix port is a version of MicroPython that runs on Linux, macOS, and other Unix-like operating systems. It's extremely useful for developing MicroPython as it avoids having to deploy your code to a device to test it. In many ways, it works a lot like CPython's python binary.
zh_cn: Unix 端是一个运行在 Linux、macOS 和其他 Unix-like 操作系统上的版本。它非常有用，因为它可以跳过将你的代码部署到目标设备上来测试的过程。在很多方面，它工作起来和 CPython 的 python 命令行工具差不多。

source: To build for the Unix port, make sure all Linux related dependencies are installed as detailed in the required dependencies section. See the :ref:`required_dependencies` to make sure that all dependencies are installed for this port. Also, make sure you have a working environment for ``gcc`` and ``GNU make``. Ubuntu 20.04 has been used for the example below but other unixes ought to work with little modification:
zh_cn: 要编译 Unix 端，请确保所有 Linux 相关依赖库已经安装。参见 :ref:`required_dependencies` 来确保所有依赖库已经安装。同时，请确保你有一个可用的环境来运行 ``gcc`` 和 ``GNU make``。下面的例子在 Ubuntu 20.04 是可用的，但其他类 Unix 可能需要一点修改：

source: If MicroPython built correctly, you should see the following:
zh_cn: 如果 MicroPython 编译成功，你应该看到以下信息：

source: Now run it:
zh_cn: 现在运行它：

source: Building the Windows port
zh_cn: 编译 Windows 端的 MicroPython

source: The Windows port includes a Visual Studio project file micropython.vcxproj that you can use to build micropython.exe. It can be opened in Visual Studio or built from the command line using msbuild. Alternatively, it can be built using mingw, either in Windows with Cygwin, or on Linux. See `windows port documentation <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports/windows>`_ for more information.
zh_cn: Windows 端包含一个 Visual Studio 项目文件 micropython.vcxproj ，你可以使用 Visual Studio 打开或 msbuild 来编译。另外，也可以使用 mingw 编译、或 Windows 上的 Cygwin 、抑或在基于 WSL 的 Linux 上。参见 `windows 适配端文档 <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports/windows>`_ 来了解更多信息。

source: Building the STM32 port
zh_cn: 编译 STM32 适配端

source: Like the Unix port, you need to install some required dependencies as detailed in the :ref:`required_dependencies` section, then build:
zh_cn: 和 Unix 适配端一样，你需要根据 :ref:`required_dependencies` 中的描述安装一些必要的依赖库，然后进行构建：

source: Please refer to the `stm32 documentation <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports/stm32>`_ for more details on flashing the firmware.
zh_cn: 请参见 `stm32 适配端文档 <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports/stm32>`_ 来了解如何烧录固件。

source: See the :ref:`required_dependencies` to make sure that all dependencies are installed for this port. The cross-compiler is needed. ``arm-none-eabi-gcc`` should also be in the $PATH or specified manually via CROSS_COMPILE, either by setting the environment variable or in the ``make`` command line arguments.
zh_cn: 参见 :ref:`required_dependencies` 来确保所有依赖库已经安装。交叉编译器是必须的。 ``arm-none-eabi-gcc`` 应该在 $PATH 中或通过设置 CROSS_COMPILE 环境变量或在 ``make`` 命令行参数中指定。

source: You can also specify which board to use:
zh_cn: 你也可以指定使用哪个板子：

source: See `ports/stm32/boards <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports/stm32/boards>`_ for the available boards. e.g. "PYBV11" or "NUCLEO_WB55".
zh_cn: 参见 `ports/stm32/boards <https://github.com/micropython/micropython/tree/master/ports/stm32/boards>`_ 来了解可用的板子。例如，"PYBV11" 或 "NUCLEO_WB55" 。

source: Building the documentation
zh_cn: 编译文档

source: MicroPython documentation is created using ``Sphinx``. If you have already installed Python, then install ``Sphinx`` using ``pip``. It is recommended that you use a virtual environment:
zh_cn: MicroPython 文档是使用 ``Sphinx`` 创建的。如果你已经安装了 Python ，那么就使用 ``pip`` 安装 ``Sphinx``。推荐在虚拟环境中使用：

source: Navigate to the ``docs`` directory:
zh_cn: 转到 ``docs`` 目录：

source: Build the docs:
zh_cn: 编译文档：

source: Open ``docs/build/html/index.html`` in your browser to view the docs locally. Refer to the documentation on `importing your documentation <https://docs.readthedocs.io/en/stable/intro/import-guide.html>`_ to use Read the Docs.
zh_cn: 在浏览器中打开 ``docs/build/html/index.html`` 可以本地浏览文档。 Sphinx 所使用 Read the Docs 的使用参见 `importing your documentation <https://docs.readthedocs.io/en/stable/intro/import-guide.html>`_ 。

source: Running the tests
zh_cn: 运行测试

source: To run all tests in the test suite on the Unix port use:
zh_cn: 在 Unix 适配端上运行所有测试用例：

source: To run a selection of tests on a board/device connected over USB use:
zh_cn: 在连接到 USB 上的开发板上运行一些测试用例：

source: See also :ref:`writingtests`.
zh_cn: 更多内容参见 :ref:`writingtests` 。

source: Folder structure
zh_cn: 目录结构

source: There are a couple of directories to take note of in terms of where certain implementation details are. The following is a break down of the top-level folders in the source code.
zh_cn: 有几个目录需要注意实现细节。以下是源代码中顶级文件夹的分解说明。

source: Contains the compiler, runtime, and core library implementation.
zh_cn: 包含编译器、运行时、核心库实现。

source: Has the MicroPython cross-compiler which pre-compiles the Python scripts to bytecode.
zh_cn: 包含 MicroPython 交叉编译器，用于预编译 Python 脚本为字节码。

source: Code for all the versions of MicroPython for the supported ports.
zh_cn: 所有支持的适配端的 MicroPython 版本的代码。

source: Low-level C libraries used by any port which are mostly 3rd-party libraries.
zh_cn: 所有适配端的底层 C 库，大部分为第三方库。

source: Has drivers for specific hardware and intended to work across multiple ports.
zh_cn: 特定硬件的驱动，可以在跨适配端工作。

source: Contains a C implementation of more non-core modules.
zh_cn: 更多 C 实现的非核心模块。

source: Has the standard documentation found at https://docs.micropython.org/.
zh_cn: 可在 https://docs.micropython.org/ 上浏览的标准文档源码。

source: An implementation of the test suite.
zh_cn: 测试用例的实现。

source: Contains helper tools including the ``upip`` and the ``pyboard.py`` module.
zh_cn: 帮助工具，包括 ``upip`` 和 ``pyboard.py`` 等模块。

source: Example code for building MicroPython as a library as well as native modules.
zh_cn: 使用 MicroPython 库和原生模块的示例代码。
